# फुलेको

## परिभाषा:

“फुलेको” शब्द घमण्डी वा अहङ्कारी भएको जनाउने वाक-पद्धति हो । (हेर्नुहोस्: [वाक पद्धति](rc://en/ta/man/translate/figs-idiom))

*   फुलेको भएको व्यक्तिमा अरूभन्दा श्रेष्ठ महसुस गर्ने मनशाय हुन्छ । 
*    धेरै जानकारी जान्‍न वा धार्मिक अनुभवहरूले "फुलिएको" वा घमण्डतिर डोर्‍याउन सक्छ भनी पावलले सिकाए ।
*   अरू भाषाहरूमा "ठुलो टाउको" जस्ता यस्तै अर्थ व्यक्त गर्ने उस्तै वा फरक वाक पद्धति हुन सक्छ । 
*   यसलाई "धेरै गर्व" वा "अरूलाई घृणा गर्ने" वा "अभिमानी" वा "आफूलाई अरूभन्दा राम्रो सोच्‍ने " भनेर अनुवाद गर्न सकिन्छ ।

(हेर्नुहोस्: [अहङ्कारी](../other/arrogant.md), [घमण्डी](../other/proud.md))

## बाइबलका सन्दर्भहरूः

* [१ कोरिन्थी ४:६-७](rc://en/tn/help/1co/04/06)
* [१ कोरिन्थी ८:१](rc://en/tn/help/1co/08/01)
* [२ कोरिन्थी १२:६-७](rc://en/tn/help/2co/12/06)
* [हबकूक २:४](rc://en/tn/help/hab/02/04)

## शब्द तथ्याङ्कः

* Strong’s: H6075, G54480